今天晚上的宴会,木村先生恐怕不会来了吧.
记得这件毛衣的价钱大概是五千日元来着.
我是告诉他孩子了,或许给忘了吧.
经过我一番解释,他似乎是同意了.
您一定饿了吧.
这个地方只要稍下点儿雨就必定发大水.
由于努力学习了,我想这次的考试成绩肯定会好.
我一感冒必然肚子疼.
我是绝对不会到那种毫无情趣的地方去的.
A组要厉害得多,当然是A组赢了.
反正我说什么你也不会听的.
自已压根儿就一直不相信别人说的话.
为什么？首先我就讨厌他那副长相.
女孩子做面包圈,说到底就跟完成学校里的作业是一回事.
如果说这个世界上有恶魔的话,那么我就是那个恶魔了.1
中村先生到底不愧是诺贝尔奖金的获得者,每每发表的论文都非常优秀.
这本书相当不错,务必请你读一下.
请你解释一下这个问题.
请您多吃些.
我知道不好办,但还是希望您给想想办法.
最近每天忙得连休息的时间都没有,起码星期日想好好休息休息.
连续下了几天大雨,河水眼看就要泛滥.
孩子们拿到礼物,的确是特别高兴.
他特别会把自己不知道的事说得就好像完全知道似的.
风一吹,樱花飘落下来,宛如下雪一般.
当时他的脸色仿佛死人一般.
阳光和煦,好像春天一般.
我想是没希望了,假如要是真的得了第一,那妈妈该多高兴啊.
哪怕是开玩笑,也不能讲这种话.
假设你生为一个女人,你想做什么呢？
一旦是约好了的事情,那就不管发生什么情况都应该去做.
我想说不定可能会见到你才来参加班会的.
你到底为什么做出这样的蠢事啊.
我正在考虑如何有意义地度过这几天时间.
连名字都不知道的人怎么找到啊.
在与你分手的这一段时间里,我是何等地想见到你啊.
你们这么三番五次地打架到底是为何呢？
照你说的去做,真的能行吗？
今天的考试特别难,我一点儿也不会.
我决不会到那么无聊的地方去的.
年轻时失恋过一次的他,终于这一辈子没有结婚.
虽说脚受了伤,但还能走,没什么关系.
最近忙得要命,很难有时间读书.
他的病因不明.
今天没有运动,所有肚子一点儿也不饿.
在日语方面无论如何也比不了日本人.
无论你多么想升学,这样一个成绩是毫无办法的.
并没有什么特别的事,只是随便去看看.
现在的学生不好好学习,光知道玩儿.
我不怎么了解田中先生.
不能一概而论说价格贵的东西质量一定就好.
虽然别人常说他的坏话,但他决不是坏人.
即使现在跑着去也已经来不及了吧.
你不想说的事,我也并不想问.
那是我从来没听到过的事情.
价格贵的东西,未必就一定质量好.
来到日本还不到三天.
万万没想到那么一个老实巴交的人竟是人杀人犯.
你说的话我一点儿也听不懂.
我脚不好,所以走不了那么快.
英语我一点儿也不懂,所以请您用日语讲.
你的病不那么严重,睡上两三就会好的.
父亲老是那么忙,连星期日都很少在家.
现在一时难以想起来这支笔是在哪儿买的.
吃了药了,可是病还是一点也不见好.
搞了好多次,怎么也不理想.
这未必是偶然的.
听他的口气,似乎并不一定不愿意.
天上星星这么漂亮,明天怎么会下雨呢.
他总不至于不去吧.
工作也做得差不多了,今天就睡觉吧.
大部分人来之前都在自己国家学过一点日语.
这个学校的学生大部分都很认真,并且努力学习.
圆周大致等于直径的三倍.
详细情况就不必说了,请把大体上的情况告诉我.
这次的损失估计约有一百万日元.
上次的大会大约聚集了将近一千人.
即使他做,最多也不过完成一半.
他只考虑赚钱的事.
当我赶到车站时,火车已经开走了,就差了5分钟.
这件事不单单是这个班的问题,而是整个学校的问题.
我酒量很差,稍微喝一点儿啤酒就脸红.
因为早上睡懒觉,所以只吃了一点饭.
我家就在学校旁边.
原来有10个苹果,现在仅剩下一个了.
过去在中学学过的德语全都忘了.
那位老师写的书我全都读过了.
把带来的钱都花掉了.
来了小偷,柜子里的衣物全被偷走了,一件儿也没剩.
小时候,母亲教育我,要把碗里的饭统统吃光(一粒不许剩)
战争期间,这一带的房屋都烧光了.
由于过于激动,眼里含满了泪水.
你要拼命学习,将来会好有出息啊.
他应该完全知道自己不对.
请您多吃些
时时绰绰有余,不要慌,好好做.
留学以后,我打算好好地研究一下日本的文化.
要仔细注意听我说什么.
受到他相当多的照顾.
这次的考试几乎都没答上来.
坐电车太挤,坐汽车太慢,坐出租汽车又太贵,不如干脆走着去怎么样啊.
本来想赚钱,可是结果反倒赔了.
在我伤心的时候,你与其安慰我,不如让我一个人呆一会儿.
这么复杂的问题,小孩子不可能明白.例2
如果能像鸟一样在空中飞翔,那该多么快乐啊.
我认为,这是一个很重要的问题,所以最好是大家好好商量以后再给予答复.
他为了把日语学好,付出了多少努力啊.
因为孩子回来晚,那位母亲多么担心啊.
不论多么穷,我也不能偷东西.
这本书不是那么难,你看看吧.
这座公园下雪以后就更加美丽.
金钱固然重要,但更值得珍惜的是时间.
你要穿上和服,就显得更漂亮了.
现在生活就够辛苦的了,再生个孩子,那就更苦了.
到了晚上,风越来越大了.
早川先生的英语不错,北原先生英语更棒.
在各门功课当中,我最不擅长数学,所以在数学上要比别人格外下功夫.
这张画儿画得相当不错.
他有不少日语小说.
好像有很多人是用法语应考的.
这本书相当有意思,你也看看吧.
照你现在的数学水平,如果不下大气力就通不过那次考试.
那座山特别高,特别险,抓起来很困难.
喜欢玩儿的学生比喜欢学习的学生要多得多.
田中高兴地说,自从开始做这项工作以后,收入比以前增加了许多.
干活的时候狠狠地用我们,完了又不给钱,实在叫人无法忍耐.
实在不好意思,我想跟您借一点钱.
瞎穿的话那双鞋就要完了.
这张画儿画的实在不错.
早上起来就觉得特别冷,最近终于下雪了.
你爷爷都80了,还是那么健康啊.
连日来天气非常寒冷,您身体好吗？
您借给我的那本小说非常有意思.
我非常赞成你的意见.
估计在本年度之内经济复苏是极其困难的.
销售额的减少只不过是很少的一点点.
我打算暂时休学疗养一段,直到把病养好.
到现在你说这话我们没法办,你为什么不早说呀.
野中教授和田中教授偶然地在同一时期发表了相同的理论.
我刚入公司就生了病,真给您添麻烦了.
一进入10月,北海道就要到下雪的季节了.
碰巧两人坐上了同一趟列车.
我第一次经历了这么危险了旅行.
请您再来.
突然来的话我们不好办,只要您预先通知我们,我们随时都可以为您准备.
我先生一会儿就回来了,您先喝点儿啤酒等他一会儿.
其结果一旦出来,我一定事先预知您.
我随后就去,你先走吧.
那么咱们回头再见.
好像以前曾在什么地方见过面的人.
这本书我老早就想看来着.
刚才刚刚吃过,肚子又饿了.
当我赶到学校的时候,课已经开始了.
我刚刚起来,连脸都没洗呢.
您订的货,我们立刻给您送去.
你在那儿等我一会儿,我马上就来.
各位,现在发生了紧急情况,请大家立即到外面去.
音乐会会场刚开始放人入场,不一会儿就座无虚席了.
现在不把火全部扑灭,一会儿就会着起来的.
我爸爸一会儿就回来,您再等他一会儿吧.
开始在电车里看书,过了一会儿就舒舒服服地睡着了.
他毕业后不久便结婚了.
不马上走,就来不及了.
我也打算不久去留学.
现在太忙腾不出手来,对不起,请您过一会儿再来.b)(表示较长的时间)好久,许久,半天.
在婚礼上,新娘自始至终微笑着.
寒假期间一直在北海道滑雪来着.
中岛总是那么吝啬.
在旅途中我一直和他在一起.
他老喝酒,根本不干活儿.
地球围着太阳公转的同时,还不停地自转.
据称,美国人经常坚持已见.
据说,在南国一年到头都有鲜美的水果
在欢迎酒会上,频频举杯祝酒.
我也再三忠告,可他根本不听.
今年屡次发生地震.
虽然每天都很忙,偶尔也看场电影休息休息.
他时常发脾气.
这家公司的股票常常忽涨忽落,很不稳定.