木村さんは今夜のパーティーにはおそらく来ないだろう
このセーターは,確か五千円でした.
子供にたのみましたから,たぶん忘れたのでしょう.
私の説明であの人はどうやら納得したらしい
さぞおなかがすいたでしょう
ここはすこし雨が降れば必ず大水になる場所です.
一生懸命勉強したので,今度の試験の成績はきっとよいと思う.
私は風邪をひくと,きまっておなかが痛くなる.
わたしはあんな面白くない所へ絶対に行かないつもりだ.
A組のほうがずっと強いから,もちろんA組がかつだろう.
どうせ私の言うことなんか聞いてはくれないんでしょう.
自分はどだい他人の言葉を一向に信用していません.
どうしたって,第一あの男の顔がいやだよ.
女の子がドーナツをつくるのは,つまり学校の宿題をやるようなものだ.
もしこの世に悪魔がいるとすれば,俺はさしずめその悪魔だ.
中村さんはさすがノーベル賞をもらっただけあって,いつも立派な論文を発表している.
この本は大変よい本だから,ぜひ読んでみてください.
どうかこの問題を説明してください.
どうぞたくさん召し上がってください.
無理なことはよく分かりますが,なんとかお願いします.
このごろ毎日忙しくて休めないんです.せめて日曜日ぐらいはゆっくり休みたいものです.
大雨が降り続いて,川は今にも溢れそうになっている.
子供たちはプレゼントをもらって,いかにも嬉しそうだ.
彼は自分の知らないことをさも知っているように話すのがうまい.
風がふくと,ちょうど雪が降るように,桜の花が散る.
あの時の顔はまるで死んだ人のようだった.
日ざしが暖かくて,あたかも春のようだ.
わたしはだめだと思いますが,万一一番になったら,母がどんなに喜ぶでしょう.
たとえ冗談でも,そんなことを言ってはいけません.
もし女に生まれていたら,あなたは何になりたいと思いますか？
いったん約束した以上,どんなことがあってもやるべきだ.
あなたにもしかすると会えるかと思ってクラス会に出てみました.
いったいどうしてそんな馬鹿なことをしたんですか？
この数日間をどうやって有意義に過ごそうかと考えている
名前さえ知らない人をどうして探すことが出来るだろうか？
あなたと別れている間,どれほど会いたかったか分からない.
こんなにたびたびけんかするのはなぜだろうか？
あなたの言うとおりにやって,はたしてうまくいくだろうか？
今日の試験はとても難しくて,さっぱり分からなかった.
わたしはあんな面白くない所へは絶対行かないつもりだ.
若い時に一度失恋したあの人は一生ついに結婚しなかった.
足のけがといっても歩けますから,どうってことはないです.
最近,忙しくてなかなか本を読む時間がありません.
彼の病気の原因ははっきりしない.
きょうは運動をしてないから,ちっともおなかがすきません.
日本語では日本人にはとてもかないません.
いくら進学したくても,こんな成績ではどうしようもない.
別に用事はないのですが,ちょっとおたずねしました.
このごろの学生は,ろくに勉強もしないで遊んでばかりいる.
私は田中さんをあまりよく知りません.
値段の高いものが一概に品がいいとは言えない.
彼は人に悪く言われるが,けっして悪い人間ではない.
今から走って行っても,もう間に合わないだろう.
あなたが話したくないことを,わたしはあえて聞こうとは思わない.
それはかつて聞いたことのないことである.
値段が高いものが,必ずしも品がいいとは限りません.
日本に来てからまだ三日もたっていない.
あんなおとなしい人が人殺しだったとは夢にも思わなかった.
わたしは,あなたの言うことが少しもわかりません.
わたしは足が悪いのだから,そう早く歩くことができません.
英語は全然わかりませんから,どうか日本語で言ってください.
あなたの病気はたいしてひどくありませんから,二,三日寝ていればなおるでしょう.
父はいつも忙しいので,日曜日もうちにいることはめったにありません.
このぺんはどこで買ったか,今ちょっと思い出せません.
薬を飲んでも病気が一向よくならない.
何回もやってみたが,どうも思うようにいかない
これはあながち偶然ではない.
その口ぶりからすると,まんざらいやでもないらしい.
こんなに星がきれいだから,まさかあした雨が降ることはないだろう.
よもや彼が行かないことはないだろう
仕事もたいがいかたづいた(片付いた)ので,今日はもう寝よう.
だいたいの人は自分の国で少し日本語を勉強してきています.
この学校の生徒は,たいていまじめで,よく勉強している.
円の周囲は直径の三倍にほぼ等しい.
詳しいことはどうでもいいから,およそのことを教えてください.
今回の損害はざっと百万円の見込みだ.
この間の集会には約千人の人が集まった.
あの人がやったってせいぜい半分くらいしかできないだろう.
あの人はただお金をもうけることだけしか考えいない.
わたしが駅に着いたとき,たった五分の違いで汽車はもう出てしまっていた.
このことは単にこのクラスのみの問題ではなく,学校全体の問題です.
ぼくはアルコールに弱いから,ビールを少し飲んでもすぐ赤くなる.
“朝寝坊したので,ご飯はちょっとしか食べませんでした.
家は学校のついそばにあります.
十あったりリンゴが,わずか一つしか残っていない.
昔中学校で習ったドイツ語は,すっかり忘れてしまった.
あの先生が書いた本はすべて読んだ.
持ってきたお金を全部使ってしまった.
泥棒が入って,たんすの中の着物はそっくり盗まれ,あとには何も残っていなかった.
子供の時,茶碗のご飯を残らず食べなさいと,母に言われた.
戦争のときには,この辺りの家はみんなやけた.
感激のあまりに,目に涙をいっぱいうかべていた.
うんと勉強してえらくなるんだよ.
彼は自分が悪いことを十分に知っているはずだ.
どうぞたくさん召し上がってください.
時間はたっぷりあるから,落ち着いてやってください.
留学したら,日本の文化についてみっちり研究するつもりだ.
私の言うことをよく注意して聞きなさい.
あの方には少なからずお世話になりました.
こんどの試験はほとんどできなかった.
電車はこむし,バスはのろいし,タクシーは高いし,いっそ歩いて行ったらどうでしょう.
もうけようと思っていたのに,かえって損をしてしまった.
悲しいときに慰めてもらうより,むしろ一人にしてもらいたい.
こんなに難しい問題は,子供にわかるはずがありません.
鳥のように空が飛べたら,どんなに楽しいだろう.
私はこう思います.これは重大な問題ですから,ゆっくりみんなで相談してから返事をしたほうがいいと思います.
彼は日本語がこんなに上手になるまで,どのくらい努力したことだろう.
子供の帰りが遅いので,その母親はどれほど心配したことか.
いかに貧乏でも,盗みだけはしたくない.
この本はそんなに難しくないから,一度読んで御覧なさい.
この公園は雪が降るといっそう美しいです.
お金も大事だが,更に大切なものは時間である.
あなたが着物を着ると,なお美しく見えます.
今までも生活が苦しいのに,子供が生まれればなおさらだ.
夜になると,風はますます激しくなってきた.
早川さんは英語がうまいが,北原さんはもっとうまい.
私はいろいろな科目の中で数学が一番できないから,数学を人よりよけいに勉強しなければなりません.
この絵はかなりよく書けている.
彼は日本語の小説をそうとう持っている.
フランス語で試験を受ける人が大分いるらしい.
この本はなかなか面白いですよ.あなたも読みませんか.
君の今の数学の力ではよほど頑張らないと,その試験に合格しないでしょう.
あの山は非常に高く,けわしいので,登るのがむずかしい.
遊びの好きな生徒は勉強の好きな生徒よりもずっと多い.
田中さんはこの仕事を始めてから収入がぐっと増えたと言って喜んでいる.
さんざん動かせて,あとになってお金を払わないとは,我慢できない.
はなはだ恐縮ですが,お金をかしていただきたいのです.
やたらにはいたら,その靴はだめになる.
実に,この絵はよく描けている.
朝からずいぶん寒いと思っていたが,とうとう雪になった.
おじいさんは80におなりになってもたいそうお元気ですね.
毎日大変寒い日が続いておりますが,お元気でいらっしゃいますか？
貸していただいた小説はとても面白かった.
君の意見には大いに賛成だ.
本年度内に景気が回復するのは,きわめてむずかしい.
売上げ高の減少は,ごくわずかに過ぎない.
いったん学校をやめて,病気がなおるまで静養するつもりです.
今さらそんなことを言っては困ります.なぜもっと早く言わなかったんですか.
野中教授と田中教授は,偶然同じ理論を同時に発表した.
入社して早々,病気をしてご迷惑をおかけしました.
十月に入ると北海道はそろそろ雪の季節である.
たまたま二人は同じ電車に乗り合わせた.
こんな危険な旅行は初めて経験しました.
どうぞまた来てください.
急では無理ですが,あらかじめお知らせくだされば,いつでも用意しておきます.
主人はすぐ戻りますから,お先にどうぞビールでも召し上がってお待ちください.
その結果が分かり次第,必ず前もってご連絡申し上げます.
後で行きますから,先に行ってください.
ではまたのちほどお目にかかりましょう.
かつてどこかで会ったことのある人.
この本はかねて読みたいと思っていた.
さっき食べたばかりなのに,もうお腹が空いてきた.
私が学校に着いたときには,すでに授業ははじまっていた.
私はたった今起きたばかりで,顔も洗っていません.
ご注文の品,さっそくお送りいたします.
すぐ行きますから,そこで待ってください.
緊急事態が発生しました.みなさん,ただちに外に出てください.
音楽会の会場は入場開始と同時に,たちまち満員になってしまった.
今,よく火を消しておかないと,今に燃え出しますよ.
父はじき帰ると思いますから,もう少し待っていただけませんか.
電車の中で本を読んでいました.そのうちいい気持ちになって眠ってしまいました.
彼は卒業するとまもなく結婚した.
もう出かけなければ,間に合わなくなるよ.
わたしもやがて留学するつもりです.
今忙しくて手がはなせません.すみませんが,しばらくしてからまた来て下さい.
花嫁は結婚式の間,終始ほほえんでいた.
冬休みの間ずっと北海道にスキーに行っていた.
中島さんはいつもけちけちしている.
私は旅行中,始終あの人と一緒だった.
彼はしょっちゅうお酒ばかり飲んでいて,仕事を全然しない.
地球は太陽の周囲を好転していると同時に,また絶えず自転している.
アメリカ人は,常に自分の意見を主張するといわれている.
南の国には,美味しい果物がねんじゅうあるそうだ.
歓迎レセプションの席上で,しきりに乾杯する.
私のほうからもしばしば忠告したが,全然聞かなかった.
今年はたびたび地震があった.
毎日忙しいですが,たまに息抜きで映画を見ることもあります.
あの人はときどき癇癪(かんしゃく)を起こす.
この会社の株は,よく上がったり下がったりして安定していない.