おそらく
恐怕,大概,或许,很可能,估计.
木村さんは今夜のパーティーにはおそらく来ないだろう
今天晚上的宴会,木村先生恐怕不会来了吧.

確か
(表示在自己的记忆中确实是这样的意思)好像是,大概是,也许是.
このセーターは,確か五千円でした.
记得这件毛衣的价钱大概是五千日元来着.

たぶん
大概,或许.
子供にたのみましたから,たぶん忘れたのでしょう.
我是告诉他孩子了,或许给忘了吧.

どうやら
好像是,似乎是,看样子是.
私の説明であの人はどうやら納得したらしい
经过我一番解释,他似乎是同意了.

さぞ
想必,一定是(用以揣测他人的境遇,心情等)
さぞおなかがすいたでしょう
您一定饿了吧.

必ず
一定,必定,必然,注定.
ここはすこし雨が降れば必ず大水になる場所です.
这个地方只要稍下点儿雨就必定发大水.

きっと
一定,肯定.
一生懸命勉強したので,今度の試験の成績はきっとよいと思う.
由于努力学习了,我想这次的考试成绩肯定会好.

決まって
(表示在某种状态下必然发生此事)必定,准,总是.
私は風邪をひくと,きまっておなかが痛くなる.
我一感冒必然肚子疼.

絶対
坚决,绝对,断然,一定.
わたしはあんな面白くない所へ絶対に行かないつもりだ.
我是绝对不会到那种毫无情趣的地方去的.

もちろん
当然,不用说,不待言,不言而喻.
A組のほうがずっと強いから,もちろんA組がかつだろう.
A组要厉害得多,当然是A组赢了.

どうせ
(表示无论怎样也不会有好的结果)反正,横竖,总归.
どうせ私の言うことなんか聞いてはくれないんでしょう.
反正我说什么你也不会听的.

どだい
本来,根本,压根儿.
自分はどだい他人の言葉を一向に信用していません.
自已压根儿就一直不相信别人说的话.

だいいち
首先,第一.
どうしたって,第一あの男の顔がいやだよ.
为什么？首先我就讨厌他那副长相.

つまり
说到底就是,也就是.
女の子がドーナツをつくるのは,つまり学校の宿題をやるようなものだ.
女孩子做面包圈,说到底就跟完成学校里的作业是一回事.

さしずめ
就是,总之.
もしこの世に悪魔がいるとすれば,俺はさしずめその悪魔だ.
如果说这个世界上有恶魔的话,那么我就是那个恶魔了.

さすが
(表示得到预期的结论而钦佩.常与“だけあって”一起使用)到底是,真不愧是.
中村さんはさすがノーベル賞をもらっただけあって,いつも立派な論文を発表している.
中村先生到底不愧是诺贝尔奖金的获得者,每每发表的论文都非常优秀.

ぜひ
(表示要实现某种理想的强烈愿望)一定要,无论如何,必须,务必.
この本は大変よい本だから,ぜひ読んでみてください.
这本书相当不错,务必请你读一下.

どうか
(用以向别人表示强烈请求时)请.
どうかこの問題を説明してください.
请你解释一下这个问题.

どうぞ
(用以表示劝诱,请求)请.(与どうか相比,どうぞ的要求语气不那么强烈,主要表示劝诱.)
どうぞたくさん召し上がってください.
请您多吃些.

なんとか
想办法,设法.
無理なことはよく分かりますが,なんとかお願いします.
我知道不好办,但还是希望您给想想办法.

せめて
至少,起码,最低,哪怕是.
このごろ毎日忙しくて休めないんです.せめて日曜日ぐらいはゆっくり休みたいものです.
最近每天忙得连休息的时间都没有,起码星期日想好好休息休息.

今にも
眼看,马上就要.,
大雨が降り続いて,川は今にも溢れそうになっている.
连续下了几天大雨,河水眼看就要泛滥.

いかにも
的确,完全,真的,实在.
子供たちはプレゼントをもらって,いかにも嬉しそうだ.
孩子们拿到礼物,的确是特别高兴.

さも
(表示不是那么回事却像那么回事的样子)看起来好像,仿佛,真像.
彼は自分の知らないことをさも知っているように話すのがうまい.
他特别会把自己不知道的事说得就好像完全知道似的.

ちょうど
好像,正象,宛如.
風がふくと,ちょうど雪が降るように,桜の花が散る.
风一吹,樱花飘落下来,宛如下雪一般.

まるで
(举出具体事例比喻形状)宛如,恰似,好像,仿佛.
あの時の顔はまるで死んだ人のようだった.
当时他的脸色仿佛死人一般.

あたかも
犹如,宛如,好像,恰似.
日ざしが暖かくて,あたかも春のようだ.
阳光和煦,好像春天一般.

万一
倘若,万一,假如.
わたしはだめだと思いますが,万一一番になったら,母がどんなに喜ぶでしょう.
我想是没希望了,假如要是真的得了第一,那妈妈该多高兴啊.

たとえ
即使,纵然,哪怕.
たとえ冗談でも,そんなことを言ってはいけません.
哪怕是开玩笑,也不能讲这种话.

もし
如果,假如,假设,倘若(加强语气时,也可以说もしも)
もし女に生まれていたら,あなたは何になりたいと思いますか？
假设你生为一个女人,你想做什么呢？

いったん
如果,一旦.
いったん約束した以上,どんなことがあってもやるべきだ.
一旦是约好了的事情,那就不管发生什么情况都应该去做.

もしかすると
(常用もしかすると～かもしれない的形式)或许,可能(也可说成もしかしたら)
あなたにもしかすると会えるかと思ってクラス会に出てみました.
我想说不定可能会见到你才来参加班会的.

一体
(表示无法理解或谴责对方的心情)到底,究竟.
いったいどうしてそんな馬鹿なことをしたんですか？
你到底为什么做出这样的蠢事啊.

どう
(表示不知如何是好或不知对方要怎么样)如何,怎么.
この数日間をどうやって有意義に過ごそうかと考えている
我正在考虑如何有意义地度过这几天时间.

どうして
(表示不明原因和方法)如何,怎么,何故.
名前さえ知らない人をどうして探すことが出来るだろうか？
连名字都不知道的人怎么找到啊.

どれほど
(表示对某事物的不信任感或期待)多么,如何,何等.
あなたと別れている間,どれほど会いたかったか分からない.
在与你分手的这一段时间里,我是何等地想见到你啊.

なぜ
为何,为什么,何故(意思与どうして基本相同,但语气比较生硬)
こんなにたびたびけんかするのはなぜだろうか？
你们这么三番五次地打架到底是为何呢？

はたして
(表示不知结果是否能够如愿)果真,真的.
あなたの言うとおりにやって,はたしてうまくいくだろうか？
照你说的去做,真的能行吗？

さっぱり
完全(不),丝毫(不),一点儿也(不)
今日の試験はとても難しくて,さっぱり分からなかった.
今天的考试特别难,我一点儿也不会.

絶対
(表示无论发生什么事也决不……)绝对(不),断然(不)
わたしはあんな面白くない所へは絶対行かないつもりだ.
我决不会到那么无聊的地方去的.

ついに
(表示某种现象或行为最终没有实现)终于(没有),直到最后(也没有)
若い時に一度失恋したあの人は一生ついに結婚しなかった.
年轻时失恋过一次的他,终于这一辈子没有结婚.

どう
(表示不值得一提的小事)(没)什么,(不)怎么(严重)
足のけがといっても歩けますから,どうってことはないです.
虽说脚受了伤,但还能走,没什么关系.

なかなか
(表示事物不会简单轻易地得以实现)老(不),很难.
最近,忙しくてなかなか本を読む時間がありません.
最近忙得要命,很难有时间读书.

はっきり
(表示病情,天气等状况不佳的情况)
彼の病気の原因ははっきりしない.
他的病因不明.

ちっとも
一点儿(也不),毫(无),总(不)(常用于语气较随便的口语)
きょうは運動をしてないから,ちっともおなかがすきません.
今天没有运动,所有肚子一点儿也不饿.

とても
无论如何也(不),怎么也(不)
日本語では日本人にはとてもかないません.
在日语方面无论如何也比不了日本人.

どう
(表示别无他法)怎么也(不)
いくら進学したくても,こんな成績ではどうしようもない.
无论你多么想升学,这样一个成绩是毫无办法的.

別に
(没有……)特别的.
別に用事はないのですが,ちょっとおたずねしました.
并没有什么特别的事,只是随便去看看.

ろくに
(不能)很好地,(不能)令人满意地(常带有一种轻蔑的口吻).
このごろの学生は,ろくに勉強もしないで遊んでばかりいる.
现在的学生不好好学习,光知道玩儿.

あまり
(不)太,(不)怎么,(不)很.
私は田中さんをあまりよく知りません.
我不怎么了解田中先生.

一概に
(不能)一概地,一律地,毫无差别地,笼统地.
値段の高いものが一概に品がいいとは言えない.
不能一概而论说价格贵的东西质量一定就好.

決して
决(不),绝对(不).
彼は人に悪く言われるが,けっして悪い人間ではない.
虽然别人常说他的坏话,但他决不是坏人.

もう
已经(不),再也(不).
今から走って行っても,もう間に合わないだろう.
即使现在跑着去也已经来不及了吧.

あえて
毫(不),并(不),(未)必,(不)见得.
あなたが話したくないことを,わたしはあえて聞こうとは思わない.
你不想说的事,我也并不想问.

かつて
至今(从来),从来(没有)(起强调否定的作用,口语中常可以说成かって).
それはかつて聞いたことのないことである.
那是我从来没听到过的事情.

必ずしも
(不)一定,(未)必.
値段が高いものが,必ずしも品がいいとは限りません.
价格贵的东西,未必就一定质量好.

まだ
(还)没有,尚(未).
日本に来てからまだ三日もたっていない.
来到日本还不到三天.

夢にも
一点也(不),做梦也(未想到),(常于思う,考える等动词一起使用.
あんなおとなしい人が人殺しだったとは夢にも思わなかった.
万万没想到那么一个老实巴交的人竟是人杀人犯.

少しも
一点儿也(不),丝毫也(不)
わたしは,あなたの言うことが少しもわかりません.
你说的话我一点儿也听不懂.

そう
(并不)那么.
わたしは足が悪いのだから,そう早く歩くことができません.
我脚不好,所以走不了那么快.

ぜんぜん
根本(不),全然(不),完全(不)
英語は全然わかりませんから,どうか日本語で言ってください.
英语我一点儿也不懂,所以请您用日语讲.

たいして
(并不)太,(并不)怎么.
あなたの病気はたいしてひどくありませんから,二,三日寝ていればなおるでしょう.
你的病不那么严重,睡上两三就会好的.

めったに
(不)常,(不)多,稀少.
父はいつも忙しいので,日曜日もうちにいることはめったにありません.
父亲老是那么忙,连星期日都很少在家.

ちょっと
(不大)容易,(不)太,一时难以.
このぺんはどこで買ったか,今ちょっと思い出せません.
现在一时难以想起来这支笔是在哪儿买的.

一向(いっこう)
完全(不),一点也(不)
薬を飲んでも病気が一向よくならない.
吃了药了,可是病还是一点也不见好.

どうも
怎么也(不)
何回もやってみたが,どうも思うようにいかない
搞了好多次,怎么也不理想.

あながち
(不能)一概而论,(未)必,(不)一定,(不)见得.
これはあながち偶然ではない.
这未必是偶然的.

まんざら
(并不)完全,(未必)一定,(不)见得.
その口ぶりからすると,まんざらいやでもないらしい.
听他的口气,似乎并不一定不愿意.

まさか
(不)会是,决(不会….吧),难道,怎会
こんなに星がきれいだから,まさかあした雨が降ることはないだろう.
天上星星这么漂亮,明天怎么会下雨呢.

よもや
(未)必,(不)至于,难道.
よもや彼が行かないことはないだろう
他总不至于不去吧.

たいがい
多半,大多,大概,差不多(多用于语气比较随便的场合.)
仕事もたいがいかたづいた(片付いた)ので,今日はもう寝よう.
工作也做得差不多了,今天就睡觉吧.

だいたい
大部分,大体,大致,差不多.
だいたいの人は自分の国で少し日本語を勉強してきています.
大部分人来之前都在自己国家学过一点日语.

たいてい
大抵,大都,大部分,差不多,一般.
この学校の生徒は,たいていまじめで,よく勉強している.
这个学校的学生大部分都很认真,并且努力学习.

ほぼ
大体上,大致,基本上.
円の周囲は直径の三倍にほぼ等しい.
圆周大致等于直径的三倍.

およそ
大概,大约,大体上(也可以说おおよそ)
詳しいことはどうでもいいから,およそのことを教えてください.
详细情况就不必说了,请把大体上的情况告诉我.

ざっと
(估计)不约,大概,粗略地,不仔细地,大体上
今回の損害はざっと百万円の見込みだ.
这次的损失估计约有一百万日元.

約(やく)
大约,大体.
この間の集会には約千人の人が集まった.
上次的大会大约聚集了将近一千人.

せいぜい
顶多,最大限度,充其量.
あの人がやったってせいぜい半分くらいしかできないだろう.
即使他做,最多也不过完成一半.

ただ
(只限定其中之一)只,仅,只有,只是,光,净(常与“だけ”“のみ”“ばかり”“しか”等一起使用.
あの人はただお金をもうけることだけしか考えいない.
他只考虑赚钱的事.

たった
只,仅.
わたしが駅に着いたとき,たった五分の違いで汽車はもう出てしまっていた.
当我赶到车站时,火车已经开走了,就差了5分钟.

単に
仅仅,只,单单.
このことは単にこのクラスのみの問題ではなく,学校全体の問題です.
这件事不单单是这个班的问题,而是整个学校的问题.

少し
少量,一点儿,稍微(比“ちょっと”显得语气郑重一些.)
ぼくはアルコールに弱いから,ビールを少し飲んでもすぐ赤くなる.
我酒量很差,稍微喝一点儿啤酒就脸红.

ちょっと
一点儿,稍微.
“朝寝坊したので,ご飯はちょっとしか食べませんでした.
因为早上睡懒觉,所以只吃了一点饭.

つい
(表示时间,距离相隔不远)刚刚,就在那儿.
家は学校のついそばにあります.
我家就在学校旁边.

わずか
仅,少,一点点,稍微.
十あったりリンゴが,わずか一つしか残っていない.
原来有10个苹果,现在仅剩下一个了.

すっかり
完全,全,全部,都.
昔中学校で習ったドイツ語は,すっかり忘れてしまった.
过去在中学学过的德语全都忘了.

すべて
一切,全部(多用于文章语).
あの先生が書いた本はすべて読んだ.
那位老师写的书我全都读过了.

全部
全,都,全部.
持ってきたお金を全部使ってしまった.
把带来的钱都花掉了.

そっくり
全,全部,完全,原封不动,一点不剩地.
泥棒が入って,たんすの中の着物はそっくり盗まれ,あとには何も残っていなかった.
来了小偷,柜子里的衣物全被偷走了,一件儿也没剩.

残らず
全部,统统,一个不剩.
子供の時,茶碗のご飯を残らず食べなさいと,母に言われた.
小时候,母亲教育我,要把碗里的饭统统吃光(一粒不许剩)

みんな
全体,全部(文章语中常用“みな”)
戦争のときには,この辺りの家はみんなやけた.
战争期间,这一带的房屋都烧光了.

いっぱい
满,充满,挤满.
感激のあまりに,目に涙をいっぱいうかべていた.
由于过于激动,眼里含满了泪水.

うんと
多多地,大大地,拼命地(多用于口语)
うんと勉強してえらくなるんだよ.
你要拼命学习,将来会好有出息啊.

十分
(十分)足够,充分.
彼は自分が悪いことを十分に知っているはずだ.
他应该完全知道自己不对.

たくさん
很多,好些,大量,足够,不再需要,够了
どうぞたくさん召し上がってください.
请您多吃些

たっぷり
足够,充分,绰绰有余
時間はたっぷりあるから,落ち着いてやってください.
时时绰绰有余,不要慌,好好做.

みっちり
充分地,好好地,大量地.
留学したら,日本の文化についてみっちり研究するつもりだ.
留学以后,我打算好好地研究一下日本的文化.

よく
仔细地,好好地,认真地,充分地.
私の言うことをよく注意して聞きなさい.
要仔细注意听我说什么.

少なからず
不少,相当,非常(多用于文章语).
あの方には少なからずお世話になりました.
受到他相当多的照顾.

ほとんど
几乎所有,大部分,大体上,大致.
こんどの試験はほとんどできなかった.
这次的考试几乎都没答上来.

いっそ
(表示作出抉择的意思)干脆,索性,倒不如(句子后半部多伴有表示强烈愿望或决心的表达方式.)
電車はこむし,バスはのろいし,タクシーは高いし,いっそ歩いて行ったらどうでしょう.
坐电车太挤,坐汽车太慢,坐出租汽车又太贵,不如干脆走着去怎么样啊.

かえって
(表示结果与预料相反)反而,反倒,相反地.
もうけようと思っていたのに,かえって損をしてしまった.
本来想赚钱,可是结果反倒赔了.

むしろ
(表示二者中选其一)宁可,与其……不如……
悲しいときに慰めてもらうより,むしろ一人にしてもらいたい.
在我伤心的时候,你与其安慰我,不如让我一个人呆一会儿.

こんなに(そんなに,あんなに)
(强调事物程度与自己想像的不同)这么,那么.例1
こんなに難しい問題は,子供にわかるはずがありません.
这么复杂的问题,小孩子不可能明白.例2

どんなに
(以不定的程度表示“非常……”的意思)多么……啊
鳥のように空が飛べたら,どんなに楽しいだろう.
如果能像鸟一样在空中飞翔,那该多么快乐啊.

こう(そう,ああ)
这么,这样(那么,那样).例1
私はこう思います.これは重大な問題ですから,ゆっくりみんなで相談してから返事をしたほうがいいと思います.
我认为,这是一个很重要的问题,所以最好是大家好好商量以后再给予答复.

どのくらい(どのぐらい)
多少(常常表示很多).
彼は日本語がこんなに上手になるまで,どのくらい努力したことだろう.
他为了把日语学好,付出了多少努力啊.

どれほど
多少,多么.
子供の帰りが遅いので,その母親はどれほど心配したことか.
因为孩子回来晚,那位母亲多么担心啊.

いかに
多少(多用于文章语)
いかに貧乏でも,盗みだけはしたくない.
不论多么穷,我也不能偷东西.

そんなに
(与句尾的否定形式呼应)不那么…….
この本はそんなに難しくないから,一度読んで御覧なさい.
这本书不是那么难,你看看吧.

いっそう
越发,更加.
この公園は雪が降るといっそう美しいです.
这座公园下雪以后就更加美丽.

更に(さらに)
更,更加,更进一步.
お金も大事だが,更に大切なものは時間である.
金钱固然重要,但更值得珍惜的是时间.

なお
更加,还要,再.
あなたが着物を着ると,なお美しく見えます.
你要穿上和服,就显得更漂亮了.

なおさら
更加,越发(语气要比“なお”更强.)
今までも生活が苦しいのに,子供が生まれればなおさらだ.
现在生活就够辛苦的了,再生个孩子,那就更苦了.

ますます
越来越,越发,更加.
夜になると,風はますます激しくなってきた.
到了晚上,风越来越大了.

もっと
再,更进一步,再稍微.
早川さんは英語がうまいが,北原さんはもっとうまい.
早川先生的英语不错,北原先生英语更棒.

よけい(に)
格外,更加,更多.
私はいろいろな科目の中で数学が一番できないから,数学を人よりよけいに勉強しなければなりません.
在各门功课当中,我最不擅长数学,所以在数学上要比别人格外下功夫.

かなり
相当,颇.
この絵はかなりよく書けている.
这张画儿画得相当不错.

相当
相当,很.
彼は日本語の小説をそうとう持っている.
他有不少日语小说.

大分
很,颇,相当地.
フランス語で試験を受ける人が大分いるらしい.
好像有很多人是用法语应考的.

なかなか
(表示结果超出预想)相当,非常,很,颇(多用于褒意).
この本はなかなか面白いですよ.あなたも読みませんか.
这本书相当有意思,你也看看吧.

よほど
在很大程度上,……得多,相当
君の今の数学の力ではよほど頑張らないと,その試験に合格しないでしょう.
照你现在的数学水平,如果不下大气力就通不过那次考试.

非常に
非常,特别,很.
あの山は非常に高く,けわしいので,登るのがむずかしい.
那座山特别高,特别险,抓起来很困难.

ずっと
(表示比别的东西)……得多,……得很(在口语中,为加强证气,常常可以说成ずうっと)
遊びの好きな生徒は勉強の好きな生徒よりもずっと多い.
喜欢玩儿的学生比喜欢学习的学生要多得多.

ぐっと
(表示比以往)更加,……得多.
田中さんはこの仕事を始めてから収入がぐっと増えたと言って喜んでいる.
田中高兴地说,自从开始做这项工作以后,收入比以前增加了许多.

さんざん
非常严厉地,狠狠地,彻底地(一般不用于褒意).
さんざん動かせて,あとになってお金を払わないとは,我慢できない.
干活的时候狠狠地用我们,完了又不给钱,实在叫人无法忍耐.

はなはだ
很,甚,极其,非常(多用来表示不满心情).
はなはだ恐縮ですが,お金をかしていただきたいのです.
实在不好意思,我想跟您借一点钱.

やたら
胡乱,随便,过分,大量.
やたらにはいたら,その靴はだめになる.
瞎穿的话那双鞋就要完了.

実に(じつに)
(表示佩服,惊讶的心情)实在是,的确是,真,确实.
実に,この絵はよく描けている.
这张画儿画的实在不错.

ずいぶん
相当厉害,非常,特别,表示相当长的时间
朝からずいぶん寒いと思っていたが,とうとう雪になった.
早上起来就觉得特别冷,最近终于下雪了.

たいそう
很,甚,非常(年轻人很少使用)
おじいさんは80におなりになってもたいそうお元気ですね.
你爷爷都80了,还是那么健康啊.

大変(たいへん)
非常,很,太.
毎日大変寒い日が続いておりますが,お元気でいらっしゃいますか？
连日来天气非常寒冷,您身体好吗？

とても
太,极,非常.
貸していただいた小説はとても面白かった.
您借给我的那本小说非常有意思.

大いに
大大地,很,非常,颇.
君の意見には大いに賛成だ.
我非常赞成你的意见.

極めて
极其,极,非常(一般多用于文章语言).
本年度内に景気が回復するのは,きわめてむずかしい.
估计在本年度之内经济复苏是极其困难的.

ごく
极,非常,最,顶
売上げ高の減少は,ごくわずかに過ぎない.
销售额的减少只不过是很少的一点点.

いったん
暂时,暂且,姑且.
いったん学校をやめて,病気がなおるまで静養するつもりです.
我打算暂时休学疗养一段,直到把病养好.

今さら
(后常接表示“无法挽回”或“否定”等意义的词句)事到如今,事已至此,已到这般地步.
今さらそんなことを言っては困ります.なぜもっと早く言わなかったんですか.
到现在你说这话我们没法办,你为什么不早说呀.

ぐうぜん
偶然,偶尔
野中教授と田中教授は,偶然同じ理論を同時に発表した.
野中教授和田中教授偶然地在同一时期发表了相同的理论.

早々(そうそう)
(常附在汉语词汇后面)刚刚………马上就……….
入社して早々,病気をしてご迷惑をおかけしました.
我刚入公司就生了病,真给您添麻烦了.

そろそろ
快该,就要,不久.
十月に入ると北海道はそろそろ雪の季節である.
一进入10月,北海道就要到下雪的季节了.

たまたま
偶然,碰巧.
たまたま二人は同じ電車に乗り合わせた.
碰巧两人坐上了同一趟列车.

初めて
初次,第一次,最初.
こんな危険な旅行は初めて経験しました.
我第一次经历了这么危险了旅行.

また
再,又,还,也,亦
どうぞまた来てください.
请您再来.

あらかじめ
事先,预先(较郑重的说法).
急では無理ですが,あらかじめお知らせくだされば,いつでも用意しておきます.
突然来的话我们不好办,只要您预先通知我们,我们随时都可以为您准备.

(お)先に
先,早(反语是あとで).
主人はすぐ戻りますから,お先にどうぞビールでも召し上がってお待ちください.
我先生一会儿就回来了,您先喝点儿啤酒等他一会儿.

前もって
事先,预先.
その結果が分かり次第,必ず前もってご連絡申し上げます.
其结果一旦出来,我一定事先预知您.

後で
随后,之后,一会儿.
後で行きますから,先に行ってください.
我随后就去,你先走吧.

のちほど
过一会儿,回头,随后(比较郑重的说法).
ではまたのちほどお目にかかりましょう.
那么咱们回头再见.

かつて
以前,曾经(多用于文章语,口语中常说成かって)
かつてどこかで会ったことのある人.
好像以前曾在什么地方见过面的人.

かねて
(表示从以前直到现在)老早,早先就,原先,事先.
この本はかねて読みたいと思っていた.
这本书我老早就想看来着.

さっき
刚来,方才(比“さきほど”语气要随便此.)
さっき食べたばかりなのに,もうお腹が空いてきた.
刚才刚刚吃过,肚子又饿了.

すでに
已经(口语中多用“とっくに”)
私が学校に着いたときには,すでに授業ははじまっていた.
当我赶到学校的时候,课已经开始了.

たった今
(距离现在的时间非常短暂的过去)刚刚,刚才.
私はたった今起きたばかりで,顔も洗っていません.
我刚刚起来,连脸都没洗呢.

さっそく
立刻,马上,赶紧,火速(多用于有意识的动作,语气比较郑重)
ご注文の品,さっそくお送りいたします.
您订的货,我们立刻给您送去.

すぐ
马上,立刻(既用于动作也用于状态)
すぐ行きますから,そこで待ってください.
你在那儿等我一会儿,我马上就来.

ただちに
(表示必须马上采取某种行动)立即,立刻(语气郑重).
緊急事態が発生しました.みなさん,ただちに外に出てください.
各位,现在发生了紧急情况,请大家立即到外面去.

たちまち
转眼间,立刻,不一会儿(只用于状态,不用于有意识的动作.)
音楽会の会場は入場開始と同時に,たちまち満員になってしまった.
音乐会会场刚开始放人入场,不一会儿就座无虚席了.

今に
不久,即将,早晚.
今,よく火を消しておかないと,今に燃え出しますよ.
现在不把火全部扑灭,一会儿就会着起来的.

じき
(表示时隔时间不很长)立刻,马上.
父はじき帰ると思いますから,もう少し待っていただけませんか.
我爸爸一会儿就回来,您再等他一会儿吧.

そのうち
(表示过一段时间)过几天,最近,不久,过一会儿.
電車の中で本を読んでいました.そのうちいい気持ちになって眠ってしまいました.
开始在电车里看书,过了一会儿就舒舒服服地睡着了.

まもなく
不久,即将(一般不用于与说话人自己有关的话题,语气较郑重)
彼は卒業するとまもなく結婚した.
他毕业后不久便结婚了.

もう
马上就要,快要.
もう出かけなければ,間に合わなくなるよ.
不马上走,就来不及了.

やがて
(表示在短时间内将发生某种情况)不久,马上(语气较郑重).
わたしもやがて留学するつもりです.
我也打算不久去留学.

しばらく
暂时,不久,一会儿,片刻.
今忙しくて手がはなせません.すみませんが,しばらくしてからまた来て下さい.
现在太忙腾不出手来,对不起,请您过一会儿再来.b)(表示较长的时间)好久,许久,半天.

終始(しゅうし)
从头到尾,自始至终,一贯.
花嫁は結婚式の間,終始ほほえんでいた.
在婚礼上,新娘自始至终微笑着.

ずっと
一直,始终(比“终始”更口语化).
冬休みの間ずっと北海道にスキーに行っていた.
寒假期间一直在北海道滑雪来着.

いつも
(表示一成不变)无论何时,经常,常常.
中島さんはいつもけちけちしている.
中岛总是那么吝啬.

始終(しじゅう)
(表示总是循环往复)经常,不断,总是,一直.
私は旅行中,始終あの人と一緒だった.
在旅途中我一直和他在一起.

しょっちゅう
(表示不间断地做什么,常用于贬意,多见于口语)老是,总是,经常.
彼はしょっちゅうお酒ばかり飲んでいて,仕事を全然しない.
他老喝酒,根本不干活儿.

絶えず
(表示动作,状态等持续不断)不断,经常,无休止,连续.
地球は太陽の周囲を好転していると同時に,また絶えず自転している.
地球围着太阳公转的同时,还不停地自转.

つねに
常,时常,经常.
アメリカ人は,常に自分の意見を主張するといわれている.
据称,美国人经常坚持已见.

年中(ねんじゅう)
(表示从不间断)一年到头,经常地.
南の国には,美味しい果物がねんじゅうあるそうだ.
据说,在南国一年到头都有鲜美的水果

しきりに
(表示不断重复同一动作或发生同一情况)频繁地,屡次,再三,不停地.
歓迎レセプションの席上で,しきりに乾杯する.
在欢迎酒会上,频频举杯祝酒.

しばしば
屡次,常常,每每,再三(多用于文章语).
私のほうからもしばしば忠告したが,全然聞かなかった.
我也再三忠告,可他根本不听.

たびたび
屡次,屡屡,再三.
今年はたびたび地震があった.
今年屡次发生地震.

たまに
偶然,偶尔,难得.
毎日忙しいですが,たまに息抜きで映画を見ることもあります.
虽然每天都很忙,偶尔也看场电影休息休息.

ときどき
(较之“度度”频度少,而较之“たまに”的间隔短)时常,时时,有时.
あの人はときどき癇癪(かんしゃく)を起こす.
他时常发脾气.

よく
(表示多次发生)常常,动不动就………….
この会社の株は,よく上がったり下がったりして安定していない.
这家公司的股票常常忽涨忽落,很不稳定.