她再三烦恼的结果是放弃了结婚。
听到通知的时候，因过于吃惊而说不出话来。
既然决定了到日本公司就职，就必须掌握日语。
一方面在工作，一方面也不忘娱乐，那样的年轻人在增长。
经济不景气，这几年失业率越来越高。
这个手续既麻烦又费时间，大家都很讨厌。
在计算方面没有错吧
想在好好地听了各位的说明后再选择旅行的路线。
既然决定戒烟了，就必须忍耐到最后。
趁年轻，经历各种各样的事情为好。
让我们一起去看看吧。
失去了市民的协力，垃圾问题就不能得到解决。
幸亏有老师您的指导，研究生院的考试最终合格了，非常感谢。
因为这个建筑物有倒塌的可能，请不要靠近。
虽然警察就力量而言已尽力搜查了，但犯人还是不能抓到。
因为有还没做完的事情，所以还不能回去。
杀死什么罪也没有的幼儿，使难以允许的。
前些日子去探望了常常生病的伯母。
刚认为终于晴了，结果又下雨了。
刚要吃完饭的时候孩子马上就玩起了电子游戏。
因为我还在失业中，所以难以说出想结婚的话。
这种暴风雪有可能会遇难，决定返回吧。
最近，暖和的日子一直持续，好像春天来了一样。
在日本，大学的入学考试一般在2月到3月间举行。
从现状来说，马上实行这个计划是不行的。
田中先生的计划，从他的想法上来看是独特的。
要是从刚才的态度方面来看，那个人好像连一点道歉的心都没有。
虽然说有非常多的钱，但使用过度也不好。
既然负责了这个工作，就必定要全力以赴吧。
从这个足迹来看，犯人好像是男的。
作为星期天上班的替代，请明天让我休息。
这一带店很多，虽然买东西什么的很方便，但也有点嘈杂。
因为今天感觉有点累，所以想早点回家。
丈夫早上很早就外出了，即使夜里也没有回来。
如此多的美味放在那里，没法吃完。
明明不知道，不该假装好像知道似的。
如果要有用不完的钱就好了。
独生女结婚的那一天，父亲总觉得似乎很寂寞。
这正是我一直以来想要看的画。
无论什么事情只有自己经历过了，才能明白它的好与困难。
这样辛苦的工作，我好几次都不想干了。
这一带有火山多，所以为被称为火山群地带。
要想挣钱的话，必须拼命工作。
在这儿学习已经是20多年前的事了，非常令人怀念。
由于她向来守时，应该马上能到。
山川在20年里没有请假，在公司上班。
糟糕的是，怎么也想不起对方的名字了。
职员会议规定本周星期五召开。
我有每天必写日记的习惯。
因为父亲的病很快就会好，所以无需担心什么。
下电车的时候请注意脚下。
因为现在正在吃饭，不要抽烟为好。
一旦要搬重的行李时，喜欢的书也只能放在下次，这次只好放弃。
只有努力才能考试合格。
报告一做好，就送到那里去。
这个计划能否实行全凭你的决心。
据说这个建筑物在法律方面有问题。
一见到困难的人，无法不帮。
因为年纪大了，早晨很早就醒了。
不要客气，请尽可能吃吧。
他到底是队长，被大家所信赖。
正因为是独生女，作为父亲才不想放手吧。
即使有困难，也必须克服。
筹集捐款的时候，没想到很多人都给予的协助。
一到夏天，啤酒的销售就变好了。
每次见到内田发型总是不同。
房间满是垃圾，马上打扫。
借到大阪出差的机会，顺便去了朋友家。
虽然曾经读过一次，那个杂志的名字叫什么来着？
热情的林绝对不会说那样冷淡的话。
课长一边在客厅里读报纸,一边在等着客人.
虽然知道香烟对身体不好,但最终还是吸了.
日本的经济正在恢复.
因为今天的风很大,满是回程灰尘.
自从来到日本,还没看过一次电影呢
如果不是把合约的内容好好看的话,就不能回答.
因为昨晚熬夜了,所以今天早晨困得不得了.
觉得差一分及格,所以后悔得不得了.
不由得担心考试的结果.
根据传闻,据说旁边的空地上要建大楼.
说起山田的旅行,必定去温泉.
要说好吃是好吃,但价格有点贵.
说起她的美.难以用语言来表达.
不要只考虑自己,能站在对方的立场考虑事情的人,这也就是大人.
也并非是便宜的就好．
因为医生的不注意而使患者死了，与其说是事故，还不如说是犯罪．
弟弟虽说不会喝酒，也不是一点都不能喝．
明明按照说明书操作了，电脑还是不能顺利的开机．
据天气预报说，听说明天关西地区有大雨．
我们家的孩子，不要说复习，就是作业也没有做．
工作很忙，根本就不是一起去喝酒的时间．
正在家里一起吃饭的时候，来了祖父死亡的通知。
正在休息的时候，却不得不打扰你。
如果我所讲的话有任何失礼的地方，我深感抱歉。
即使皮肤的颜色不一样，也不见得行动的方式有多大的区别。
在市里人口增加的同时，住宅问题也变得严重了。
如果不去一次看看的话，就不知道是什么样的地方。
难是难，要看努力，并非不能实现。
因过于滑稽而忍不住笑。
这个房间虽然小，但漂亮而且阳光照射好，所以心情就好。
那个优秀的中村考试没通过什么的，无法相信。
正值演讲大会开始之际，由我来作一个审查方法的说明。
最近不仅在工作场合，在家庭也用电脑。
打算生产与大家的希望一致的产品。
棒球比赛那天下起了大雨，尽管那样，比赛仍然进行。
累的时候最好睡觉。唯独在有约会的时候，就让加班。
最近不只限于女性，男性也化妆。
就数学方面而言，没人胜过他。
代替有事的田中，今天山田加班了。
有关电脑的使用方法，有问题的请问我。
孩子如果和大人摔跤，一定会输。
这一带和十年前相比，变得热闹多了。
工作紧，再加上薪水也低，来这个公司应聘的人很少。
首相面对市民的欢呼，挥手致意。
正值A国的大统领访问日本，配置了严密的戒备态势。
在新车销售之前开了展示会。
孩子随着成长长了智慧。
对大人来说，即使是什么也不是的事，也可能会深深伤害孩子的心。
这个孩子作为一个小学生来说，相当的稳重。
即使是三天的旅行，准备也是必要的。
即使说是工作，对那个家伙来讲，也只不过是在桌子前坐着而已。
因为电灯是关的，一定已经睡了。
完全按照基本计划进行，不允许有任何变更。
对于地震的受害者来说，他们快速的救援活动值得赞赏。
一看他慌张的样子，一定知道真相。
学生们按各自有关的兴趣为主题，写了作文。
每逢有什么事，母亲就唠唠叨叨地说。无论开心也好，悲伤也好，想起的是故乡的山。
随着台风的临近，风雨变得强劲了。
对于电脑来说，灰尘和湿气是大敌。
随着时代的变化，孩子们的游戏也在变化着。
今天早上的天气预报说下午开始是晴天。但与预报相反，雨一直持续下着。
造就他成功的，不外乎是每日的努力。
根据到现在为止的研究，总结出报告。
根据政府的调查，据说因台风农作物的受灾损失达到了数亿日元。
他的结婚仪式连续举行了两天。
把玩笑话收起来，请认真地考虑。
虽然到演讲比赛为止一个月的联系真够呛，但打算坚持到底。
深思熟虑之后，我决定辞去工作。
政治家的丑闻不是一个人的问题，而是政治家全体的问题。
他在巴黎大学的柏斯卡教授门下进行研究，完成的了论文。
由于是地震，不仅是家，甚至连家人也最终失去了。
只是由于稍微的疏忽而发生了事故。
暂且不谈工作的事，应该第一考虑健康的恢复吧。
面试考试时那个人的能力就不用说了，就连服装也成为判断的因素。
有了孩子虽然很高兴，但养育孩子很忙碌。
暴力行为不管什么理由都是不允许的。
要做的事全做完了，除了向天祈祷别无他法。
这是一个闷热难熬的晚上。
这种愚蠢的失败不要再犯第二次了。
这种杂志从哪里来说都是面向男性的。
那个高级公寓是以年轻人为对象而设计的。
她能歌善舞。
最近，在电车中常常能看到不顾忌众人而互相拥抱的男女。
今天不想出去啊，因为在下雨。
那个钢琴演奏家的演奏，真是捉住了听众的心。
那样贵的饭店，难道还会去第二次吗？
绝对不应该说别人的坏话。
今年我已经60岁了，老得好快啊。
一般情况下，无意的一句话，会给人勇气，也会给人伤害。
我也是年轻的时候，夜里经常游玩得很晚。
虽然擅长日语，但口译这个程度还不行。
因为这个月开始一直在下雨，所以不想出去。
如果能回到少年时代的话那就想回去。
就算如果要做错一点点，那就一定会被上司狠狠地骂。
离开父母亲的孩子们哭着，叫着，大吵大闹。
如果那样诚恳地被拜托的话，是不能拒绝他的。
这么难的问题不管是谁都不会回答。
即使说对现在的生活知足，也并非没有不满。
我们不能饶恕他所做的不负责任的行为。
这个工作忙得够呛，但薪水却不怎么样。
大家将A作为班级的代表委员选了出来。
从偶尔坐同一辆公交车上学开始，变得亲密起来了。
以父母亲的离婚为契机，孩子开始拒绝上学。
满怀着爱，送你这个戒指，请收下。
世界不是以你为中心而转的。
这个店在一年间，客人络绎不绝。
网络不分国别，在全世界被广泛运用。
没有市民的协力，这个计划的成功就想像不到。
日本以汽车为首，出口各种各样的工业品。
围绕着遗产，兄弟之间起了争执。
且不论技术上的优劣，参加本身就有意义。
平假名和片假名是以汉字为基础作出来的。