彼女はいろいろと悩んだあげく、結婚を止めてしまった。
その知らせを聞いた時、驚きのあまり、声も出なかった。
日本の企業に就職が決まった以上、日本語をマスターしなければならない。
仕事をする一方で、遊びことも忘れない、そんな若者が増えている。
景気が悪くて、ここ数年、失業率は上がる一方だ。
この手続きは面倒な上に、時間もかかるので、皆がいやがっている。
計算の上では間違いはないだろう。
それぞれの説明をよく聞いた上で、旅行のコースを選びたいと思います。
タバコを止めようと決めた上は、最後まで我慢しなければならない。
若いうちに、いろいろなことを経験させたほうがいい。
皆は行って見ようではないか
市民の皆さんの協力をなくして、ゴミの問題の解決はあり得ない。
先生のご指導のおかげで、大学院の試験に合格した、ありがとうございます。
この建物は崩れる恐れがあるので、近づかないでください。
警察は力の限りを尽くし捜査したが、犯人を捕まえることはできなかった。
やりかけの仕事があるので、まだ帰れない。
何の罪もない幼児を殺すことは許しがたい。
先日病気がちのおばを見舞いに行った。
やっと晴れたかと思うと、また雨が降り出した。
食事が終わるか終わらないかのうちに子供はテレビゲームをやり出した。
私は失業中なので、結婚しようとは言い出しかねます。
この吹雪では遭難しかねないので、引き返すことにしましょう。
最近、暖かい日は続いていて、春が来たかのようだ。
日本では大学の入学試験は普通２月から３月にかけて行われる。
現状から言って直ちに、その計画を実行するのは無理だ。
田中さんのプランはその発想からして、特別だ。
さっきの態度からすると（からすれば）、あの人は謝る気は全然なさそうだ。
いくらお金がたくさんあるからといって、使い過ぎるのはよくない。
この仕事を引き受けるからには全力でやろう。
この足跡（あしあと）から見て、犯人は男のようですね。
日曜日、出勤するかわりに明日は休ませてください。
この辺りは店が多くて、買い物などに便利なかわりに、ちょっと騒々しい。
今日は疲れ気味だから早く帰ろうと思う。
夫は朝早く出かけて行ったきり、夜になっても帰ってこない。
こんなにご馳走が並ぶと。とても食べきれない。
知らないくせに、知っているようなふりをするものじゃない。
使い切れないくらいのお金があったらいいのに。
一人娘の結婚式の日、父親は何となく寂しげだった。
これこそ私が見てみたいと思っていた絵だ。
何事も自分で経験してこそ、その良さや難しさが分かるものだ。
こんな辛い仕事は何度とやめようと思ったことか。
この辺りは火山が多いことから、「火山群地帯」と呼ばれている。
お金が欲しいなら、一生懸命働くことだ。
ここで勉強したのはもう２０年も前のことだ、ああ懐かしいことだ。
時間に正確な彼女のことだから、もうすぐ来ますよ。
山川さんは２０年間休むことなく、会社にかよった。
困ったことに相手の名前がどうにも思い出せなかった。
職員会議は今週の金曜日に開かれることになっている。
私は毎日必ず日記をつけることにしている。
お父さんの病気はすぐによくなるから、何も心配することはない。
電車を降りる際に足元にご注意ください。
今日は食事の最中だから、タバコは遠慮したほうがいいですよ。
重い荷物を持ち運ぶとなると、欲しい本も次の機会にと諦めざるを得ない。
試験に合格するにはがんばるしかない。
レポートはでき次第、そちらに送りします。
この計画を実行するかどうかは君の決心次第だ。
この建物はには法律上の問題があるそうです。
困っている人を見たら、助けずにはいられない。
年を取ったせいか、朝早く目が覚めた。
遠慮しないで、食べられるだけ食べてください。
彼はチームのキャプテンだけあって、みんなに信頼されている。
一人娘だけに父親としては手放したくないんだろう。
たとえ困難があってもそれを乗り越えなければならない。
募金を募（つの）ったところ、多くの人が協力してくれた。
暑くなったとたん、ビールの売れ行きがよくなった。
内田さんは会うたびに髪型違う。
部屋がゴミだらけで汚い、すぐ掃除しなさい。
出張で大阪へ行ったついでに友達の家に寄ってみた。
一度、読んだことがあるんだけど、あの雑誌の名前はなんだったっけ。
優しい林さんがそんな冷たいこと言いっこない。
課長はロビーで新聞を読みつつ、お客さんを待っている
タバコは体に悪いと知りつつも、つい吸ってしまう
日本の景気は回復しつつある。
今日は風が強くて、ほこりっぽい。
日本へ来て以来、まだ一度も映画を見ていない。
契約の内容をよく読んでからでないと返事できません。
夕べは徹夜したので、今朝は眠くてしようがない。
あと１点で合格できたと思うと悔しくてたまらない。
試験の結果が気になってならない。
噂によれば、隣の空き地にビルが建てられるということだ。
山田さんは旅行というと、必ず温泉に行く。
おいしいといえばおいしいですが、値段がちょっと高いです。
その彼女の美しさと言ったら、とても口では表わせないほどだったよ。
自分のことだけではなく、相手の立場に立って考えることのできる人、それが大人と言うものだ。
何でも安ければいいというものではない。
医者の不注意で患者が死んだ。これは事故というより、むしろ犯罪である。
弟はお酒が飲めないといっても、全然飲めないわけではない。
説明書のとおりに操作したのに、パソコンがうまく動かない。
天気予報によれば、明日関西地方は大雨だとか。
うちの子供は復習どころか、宿題もしない。
仕事に追いわれて、一緒に酒を飲むどころではない。
家族で食事をしているところに祖父が亡くなったという知らせが来た。
お休み中のところをお邪魔して申し訳ありません。
もし私の言ったことに何が失礼があったとしたら、深くお詫びします。
たとえ皮膚の色に違いがあったとしても、その行動様式に大きな違いが見られない。
都会では、人口の増加とともに、住宅問題が深刻になってきた。
一度行ってみないことにはどんな所か分からない
難しいことは難しいが努力次第では、実現できないこともない。
あまりにおかしくて笑わないではいられない。
この部屋は狭いながら、きれいで日当たりがよくて、気持ちがいい。
あの優秀な中村さんが試験に落ちるなど信じられない。
スピーチ大会を始めるにあたって、審査の方法をご説明します。
最近は職場だけでなく、家庭においてもパソコンが使われている。
皆さんのご希望に応じて商品を生産していくつもりです。
野球大会の当日は激しい雨が降っていた、それにもかかわらず、大会は実施された。
疲れたときは寝るに限る。デートの約束がある時に限って、残業をさせられる。
最近は女性に限らず、男性も化粧知る。
数学にかけては彼の右に出るものはいない。
用事がある田中さんにかわって、今日は山田さんが残業した。
コンピューターの使い方に関して、質問がある方は私のところまでどうぞ。
子供は大人と相撲をしたって、負けるにきまっている。
この辺りは１０年前に比べて、ずっとにぎやかになった。
仕事はきついのに加え、給料も低いので、この会社に応募する人は少ないんです。
首相は市民の歓呼にこたえて、手を振った。
A国の大統領訪日に際して、厳戒態勢画しかれた。
新車の発売に先たち、展示会が開かれた。
子供は成長するにしたがって、知恵がつく。
大人にすれば、なんでもないようなことでも、子供の心を深く傷つけることがある。
この子は小学生にしては、ずいぶんしっかりしている。
たった三日の旅行にせよ、準備は必要だ。
仕事をすると言っても、あいつの場合は机の前に座っているにすぎない。
電気が消えているから、もう寝てしまったに相違ない。
すべて基本計画に沿って進める、一切の変更は認めない。
地震の被害者に対する彼らの速やかな救援活動は賞賛に値する。
慌てたところを見ると、彼は事実を知っているに違いない。
学生たちはおのおの興味のあるテーマについて、作文を書いた。
何事につけ、母はうるさく言う．嬉しいにつけ、悲しいにつけ思い出すは故郷の山々だ。
台風近づくにつれて、風雨が強くなってきた。
パソコンにとって、ほこりと湿気は大敵である。
時代の変化に伴い、子供の遊びも変わってきた。
今朝の天気予報では午後から晴れると言っていた、ところが予報に反して、雨が降り続いている。
彼に成功をもたらしたものは日々の努力にほかならない。
これまでの研究に基づいてレポートをまとめた。
政府の調査によれば、台風による農作物の被害は数億円にのぼるという。
彼の結婚式は二日間にわたって行われた。
冗談ぬきで真面目に考えてください。
スピーチ大会まで一ヶ月練習は大変だが最後までやりぬくつもりだ。
いろいろ考えた末に、私は会社を辞めることにしました。
政治家のスキャンダルは一人個人の問題のみならず、政治家全体の問題である。
彼はパリ大学のパスカル教授のもとで研究を行い、論文を完成した。
地震で家ばかりか、家族も失ってしまった。
ちょっと油断したばかりに事故を起こしてしまった。
仕事のことはともかく、健康の回復を第一に考えるべきでしょう。
面接試験ではその人の能力はもちろん、服装までも判断の材料にされる。
子供画できると楽しくなる反面、育児で忙しくなる。
暴力行為はどんな理由があっても絶対に許すべきではない。
やることはすべてやっただから後は天に祈るほかない。
それは重苦しいほど蒸し暑い晩だった。
こんな馬鹿な失敗はもう二度とするまい。
この雑誌はどちらかというと男性向けだ。
あのマンションは若者向けに設計されている。
彼女は歌も歌えば、踊りも踊る。
最近、電車の中で人目も構わず抱き合っている男女をいく見かける。
「今日は出かけたくないなあ。」「雨が降っているんだもん」
あのピアニストの演奏には聞く者の心をとらえるものがある。
あんな高いレストランには二度と行くものか。
他人の悪口はけっして言うものではない。
今年は私も６０歳だ、年を取るのは早いものだ。
何げない一言が人を勇気付けたり、傷つけたりするものだ。
私も若い頃、夜遅くまで遊び歩いたものだ。
日本語が上手だとは言うものの、通訳ができるほどではない。
本月から雨が降っているものだから、出かける気がしない。
少年時代に戻れるものなら戻ってみたい
ちょっとでも間違いをしようものなら、上司にひどく怒られる。
親から離れた子供たちは泣くやら叫ぶやら大騒ぎだった。
あんなに頭を下げて頼まれたら、断り（ことわり）ようがない。
こんな難しい問題は誰にでも答えられるわけがない。
今の生活に満足しているといっても、不満がないわけではない。
われわれは彼のした無責任な行動を見逃すわけにはいかないのである。
この仕事は忙しくて大変なわりに給料があまりよくない。
みんなはAさんをクラスの代表委員として選出した。
たまたま同じバスで通学していたことがきっかけで親しくなったんです。
両親の離婚を契機に子供の登校拒否が始まった。
愛をこめて、この指輪を贈ります、どうか受け取ってください。
世界は君を中心に回っているんじゃないよ。
この店は年間を通じて、お客は途絶えることがありません。
インターネットは国を問わず、広く世界中で利用されている。
市民の協力を抜きにして、この計画の成功は考えられない。
日本は自動車を始め、さまざまな工業製品を輸出している。
遺産をめぐって、兄弟の間に争いが起こった。
技術の優劣を別にして、参加することに意義があるのです。
ひらがなやカタカナは漢字を基にして作られた。